
<h1 style="color: yellow">4 thói quen của người mạnh mẽ về cảm xúc</h1>

Sức mạnh cảm xúc không phải là vượt qua một cảm xúc tiêu cực, mà là biết cách để phản hồi lại chúng một cách lành mạnh và tích cực.
## 1. Kiểm soát sự chú ý, không kiểm soát cảm xúc

- Bạn không thể kiểm soát cảm xúc một cách trực tiếp (ví dụ đang buồn thì không thể ép bản thân hết buồn được)
- Nhưng bạn có thể tác động gián tiếp đến cảm xúc bằng cách chọn những gì bạn suy nghĩ và những gì bạn chú ý vào
- Nếu bạn muốn mạnh mẽ hơn về cảm xúc, hãy chấp nhận cảm xúc của bạn và kiểm soát sự chú ý

>“Crying does not indicate that you are weak. Since birth, it has always been a sign that you are alive.”
><div style="float:right;">― Charlotte Brontë</div>

## 2. Thực hành nói chuyện với bản thân một cách bao dung

- Sức mạnh cảm xúc thực sự đến từ sự dịu dàng, không phải sự gay gắt
- Đối với sức khỏe thể chất, bạn càng đặt bản thân vào một môi trường khác nghiệt, cơ thể bạn càng thích nghi và trở nên mạnh mẽ hơn. Nhưng sức khỏe cảm xúc thì khác, nếu bạn đặt bản thân vào tình trạng cảm xúc tiêu cực liên tục, thì khi bạn rơi vào tình trạng cảm xúc tệ khác, thì bạn sẽ càng khó thoát khỏi nó hơn.
- Cho nên hãy lắng nghe và thấy hiểu cho chính bản thân mình. Hãy làm giống như bạn đang thấy hiểu cho một người bạn đang gặp một cảm xúc tiêu cự.

> “Words matter. And the words that matter most are the ones you say to yourself.”
> ― David Taylor-Klaus

## 3. Ra quyết định dựa trên giá trị, không phải cảm tính

- Khi đưa ra quyết định, chúng ta có thể lắng nghe cảm xúc của mình, nhưng không được để nó quyết định đến sự lựa chọn của chúng ta, thay vào đó là phải xem xét các yếu tố khác về mặt lợi, mặt hại, ... (về lý trí)
- Cảm xúc sẽ càng khiến bạn lạc đường khi bạn càng để nó dẫn đường bạn.

> “Motivation often comes after starting, not before. Action produces momentum.”
> ― James Clear

## 4. Đặt ra các giới hạn lành mạnh cho bản thân

- Biết nói không với những thứ mình không muốn, gây tổn hại đến quyền lợi của mình.
- Biết đứng lên cho những thứ mà mình muốn, mình cần.
- *Nếu bạn cảm thấy một điều gì đó tệ, không có nghĩa là nó tệ thật*

> “”No” is a complete sentence.”
> ― Annie Lamott

## Nguồn: [Medium](https://medium.com/@nickwignall/4-habits-of-emotionally-strong-people-35c1255ba5d4)