## Internet tội tệ hơn bao giờ hết
- Não chúng ta có cơ chế thích sự đồng thuận và xu hướng liên kết xã hội.
- Do đó, chúng ta thường thân thiết với những người xung quanh mình, do chúng ta có nhiều điểm chung, về văn hóa, tôn giáo, quan điểm (gọi chung là các social glue). Khi di chuyển tới các nơi lớn hơn, như cá thành phố lớn, trường đại học, nới tiếp xúc nhiều nền văn hóa hơn, nhưng cơ bản thì vẫn có phần tách biệt với các nơi khác, nên con người cũng dễ gần gũi và thân thiết nhau hơn.
- Khi internet xuất hiện, chúng ta được tiếp xúc với những người từ nhiều nới khác nhau. Họ có thể có nhiều quan điểm khác nhau, làm chúng ta tiếp nhận quá nhiều người với quá nhiều sự bất đồng với chúng ta. Nó không giống như cách mà tổ tiên chúng ta xây dựng liên kết xã hội
- Trong não bộ có cơ chế tự động phân chia xã hội (social sorting). Những người nào có quan điểm trái ngược với chúng ta thì chúng ta đưa họ vào nhóm đối địch, làm gì cũng sai. Những người có cùng quan điểm thì đưa vào nhóm đồng minh, những việc họ làm chúng ta sẽ thường cảm thấy đúng mà ít có suy xét hơn. Ngay cả khi họ làm 1 việc xấu thì chúng ta cũng có xu hướng không tin là họ làm vậy.
- Cảm xúc thường thấy khi tiếp xúc với sự phân chia xã hội nhiều như vậy là tức giận. Để hạn chế việc này, hãy sử dụng cách mà trước khi có mạng xã hội người ta làm: tham gia vào các "xã hội" nhỏ hơn, chẳng hạn như các forum, bài báo, hay các cộng đồng có chúng niềm đam mê. Điều này sẽ giảm bớt nhiều sự mẫu thuẫn giữa chúng ta với các thành viên khác trên internet, giúp cho đời sống tinh thần bớt toxic hơn.